# FAQ（或者可能会被问到的问题）

Q：为什么启用主题过后，首页的文章列表会直接显示全文内容？<br />
A：如果不想显示全文，可以在文章编辑器里，把想要显示在首页的内容和希望读者进入文章页面阅读的内容用 `<!--more-->` 隔开，这样首页就只会显示 `<!--more-->` 前面的内容；如果觉得麻烦，可以把主题的设置「文章摘要显示模式」改为「阶段前200字符」或「不显示摘要」。

Q：为什么启用 Ajax 评论无刷新功能之后，博客没有办法评论了？<br />
A：Ajax 评论与 Typecho 自带的评论反垃圾不兼容，你需要在后台的评论设置里关掉反垃圾。

Q：演示站里有下拉框和 NOTICE 这样的组件，怎样才能用到我的博客文章里？<br />
A：这些功能是用 [BracketDown](https://github.com/BigCoke233/typecho-plugin-BracketDown) 插件实现的，主题只是对插件做了适配；如果要使用，请安装插件并按照它的说明文档操作。

Q：演示站里的友情链接页面是怎么弄出来的？<br />
A：需要安装 Links 插件，然后在创建独立页面的时候选择页面模板「友链页面」，就能在这个页面里显示友情链接。
如果要添加/编辑友情链接，在后台的顶部导航栏找到 管理-友情链接，点进去就可以编辑啦。

Q：为什么我在文章中加入代码块之后，代码高亮没有生效？<br />
A：主题使用的是 Prism.js，不会自动检测语言，你需要在书写代码块的时候为它指定语言，具体请查看 MarkDown 语法。

Q：为什么我启用某些插件后，前台的一些功能失效了？（例如 pjax 失效，返回顶部按钮失效）<br />
A：一些插件为了在前台实现某些功能，引入了 `jQuery`，主题也引入了这个库，重复引用会导致问题。
一般来说，插件作者会在插件设置里留一个可以关闭 `jQuery` 引入的选项，把可疑的插件都排查一下。

Q：为什么启用主题后，一些插件和我自己添加的 js 代码不能正常运行？<br />
A：这可能是因为主题使用了 pjax 的原因，一些新出现在页面中的内容不会被 js 重新加载，你需要在主题的设置「Pjax 回调函数」里写入代码重载相应的功能；一般来说，需要重载的插件会提供对应的回调函数，或者直接在搜索引擎搜索也能找到，但也会遇到没有现成代码的情况，就需要自己写或者寻求他人帮助了。

Q：为什么我启用主题之后，页面变得很奇怪，背景是纯白色，页面的内容也乱了？<br />
A：这是 css 和 js 没能正确引入导致的。检查 Typecho 的站点地址设置，看看里面填写的是不是自己博客现在的地址，注意 http 和 https 有没有写对；如果没能解决的话，查看网页源代码，看看引入的 css 和 js 地址到底是什么。

Q：为什么我启用 BracketDown 插件之后，友情链接页面的排版变得很奇怪（比如大屏幕一行只显示三个友链）
A：关闭 BracketDown 插件中「是否引入 grid.css」选项即可解决。

Q：我的博客不是一个人维护的，能不能加入显示文章作者的功能？<br />
A：大概率不能，Matcha 主题的定位一直是个人独立博客主题。

Q：我好像遇到了 bug，我该怎么办？<br />
A：不是任何问题都是 bug，你需要在将这个 bug 提交给作者之前做一些简单的确认：
1. 清除浏览器或 CDN 缓存，刷新，或是尝试 Ctrl + F5；
2. 如果你修改或者添加了一些代码，还原他们，看看问题会不会复现；
3. 关闭所有的插件，看看问题会不会复现；
4. 切换成其他主题，看看问题会不会复现。
在确定这个问题的确是主题自身造成的之后，再通过发布 Issues 或者其他联系方式反馈给作者

Q：反馈问题需要注意些什么？<br />
A：描述清楚你遇到的问题，具体包括问题出现的环境（PHP 版本，Typecho 版本，主题版本，服务器环境，浏览器），问题导致的结果（尽量附上截图），如果有报错，也要附上错误信息（建议开启 Typecho 的 debug 模式获取更详细的错误信息，还有复现这个问题的步骤。<br>
举个例子：1.0.0 版本的主题，在 PHP 8.0.0 和 Typecho 1.2.0 版本下，启用文章浏览量统计功能后，进入网站前台会报错且无法正常显示内容，具体错误信息为：xxxx。